#### 什么是中间件

广义上的中间件是说异构系统之间通信的连接模块  比如 Delphi写的桌面app 要跟 java写的Web服务 之间交换数据  需要一个双方都能通信的组件；
但在nodejs里，中间件一般是指一个*函数队列*，你把一堆执行不同操作的函数push到一个队列里，然后每次pop出来执行，直到队列为空，然后说这是中间件，瞬间高大上的感觉；

#### 用法

通过use函数向函数队列注册新的中间件（函数），接收到新的数据时，注册的中间件会依次在异步流程中被依次调用，每一个中间件都接受上一个中间件的执行结果作为输入值；每个中间件都可以停止进一步的处理，只需要简单地不调用它的回调函数或者将错误传递给回调函数。当发生错误时，通常会触发执行另一个专门处理错误的中间件。

> 如果当前中间件函数没有结束请求/响应循环，那么它必须调用 next()，以将控制权传递给下一个中间件函数。否则，请求将保持挂起状态。

* 如何处理传递数据，一般有：
    1. 添加属性和方法；
    2. 使用某种处理结果来替换data；
    3. 保证原始要处理的数据不变，永远返回新的副本作为处理的结果；
    4. 等等

#### express的中间件

1. 应用层中间件

使用 app.use() 和 app.METHOD() 函数将应用层中间件绑定到应用程序对象的实例，其中 METHOD 是中间件函数处理的请求的小写 HTTP 方法（例如 GET、PUT 或 POST）。
```
var app = express();

// 有第一个参数路由匹配对应路由执行该中间件，没有第一个参数，所有请求都会执行该中间件
app.use(function (req, res, next) {
  console.log('Time:', Date.now());
  next();
});

// 匹配对应路由的所有HTTP请求类型，所有类型，所有类型，这个是和下面get的去区别，get只匹配get请求类型的对应的路由
app.use('/user/:id', function (req, res, next) {
  console.log('Request Type:', req.method);
  next();
});

app.get('/user/:id', function (req, res, next) {
  res.send('USER');
});

// 也可以一次性注册多个中间件
app.use('/user/:id', function(req, res, next) {
  console.log('Request URL:', req.originalUrl);
  next();
}, function (req, res, next) {
  console.log('Request Type:', req.method);
  next();
});
```

2. 路由层中间件

路由器层中间件的工作方式与应用层中间件基本相同，差异之处在于它绑定到 express.Router() 的实例。注意！注意！注意！这句话是重点，app.use和router.use基本相同，其实app.use也在内部自己实例化了一个router，调用router.use，那么app.use和router.use的区别：
    * 主要是为了方便模块分类，因为app只能有一个实例化，如果所有的路由中间件的处理都放到app上，那必然会显得臃肿和不好管理，但是你可以在每个模块或者文件中单独使用express.Router()，这样就可以和app的主程序模块分开，不会混乱主应用程序（app），可以理解为express.Router()更自由；
    * 可以理解成express.Router()是个mini的app；

```
var router = express.Router();

// 所有请求都会执行
router.use(function (req, res, next) {
  console.log('Time:', Date.now());
  next();
});

// 所有/user/:id的HTTP请求都会执行
router.use('/user/:id', function(req, res, next) {
  console.log('Request URL:', req.originalUrl);
  next();
}, function (req, res, next) {
  console.log('Request Type:', req.method);
  next();
});

// get对应的/user/:id的请求会执行
router.get('/user/:id', function (req, res, next) {
  // if the user ID is 0, skip to the next router
  if (req.params.id == 0) next('route');
  // otherwise pass control to the next middleware function in this stack
  else next(); //
}, function (req, res, next) {
  // render a regular page
  res.render('regular');
});

// 执行next('route')会跳到这个中间件
router.get('/user/:id', function (req, res, next) {
  console.log(req.params.id);
  res.render('special');
});
```

3. 错误处理中间件

> 错误处理中间件始终采用四个自变量。必须提供四个自变量，以将函数标识为错误处理中间件函数。即使无需使用 next 对象，也必须指定该对象以保持特征符的有效性。否则，next 对象将被解释为常规中间件，从而无法处理错误。

错误处理中间件函数的定义方式与其他中间件函数基本相同，差别在于错误处理函数有四个自变量而不是三个，专门具有特征符 (err, req, res, next)：

```
app.use(function(err, req, res, next) {
  console.error(err.stack);
  res.status(500).send('Something broke!');
});
```

4. 内置中间件

 express.static

5. 第三方中间件

[参考](https://expressjs.com/zh-cn/guide/using-middleware.html)


