# 前端微服务

背景：前端框架层出不穷，版本更是迭代不穷，难免会出现前端项目技术栈不统一、所用框架版本不统一。比如，有的项目中，还采用了angelar1.0、vue1.0等。而这些项目若没有新的功能加入，线上稳定运行，对其重构成本会很高。但却需要结合到新的应用中去，在即不重写原有系统的基础之下，又可以抽出人力来开发新的业务。其不仅仅对于业务人员来说， 是一个相当吸引力的特性；对于技术人员来说，不重写旧的业务，同时还能做一些技术上的挑战，也是一件相当有挑战的事情。

## 实现方案：

### ++Http服务器的路由分发++

通过路由将请求分发到不同的，独立的前端应用（服务）上，通常可以通过Http服务器的反向代理，或者框架自带的路由来解决；

> 正向代理和反向代理：

> 正向代理类似一个跳板机，代理访问外部资源，比如我们国内访问谷歌，直接访问访问不到，我们可以通过一个正向代理服务器，请求发到代理服，代理服务器能够访问谷歌，这样由代理去谷歌取到返回数据，再返回给我们，这样我们就能访问谷歌了

> 反向代理（Reverse Proxy）实际运行方式是指以代理服务器来接受 internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给internet上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个服务器

就当前而言，通过路由分发式的微前端架构应该是采用最多、最易采用的 “微前端” 方案。但是这种方式看上去更像是**多个前端应用的聚合**，即我们只是将这些不同的前端应用拼凑到一起，使他们看起来像是一个完整的整体。

### ++使用iframe创建容器++

iframe 可以创建一个全新的独立的宿主环境，这意味着我们的前端应用之间可以相互独立运行。采用 iframe 有几个重要的前提：

*   网站不需要 SEO 支持
*   需要设置加载机制
*   需要设置通讯机制


### ++框架之上设计通讯、加载机制++

不论是基于 Web Components 的 Angular，或者是 VirtualDOM 的 React 等，现有的前端框架都离不开基本的 HTML 元素 DOM。

那么，我们只需要：

1.  在页面合适的地方引入或者创建 DOM
2.  用户操作时，加载对应的应用（触发应用的启动），并能卸载应用。

第一个问题，创建 DOM 是一个容易解决的问题。而第二个问题，则一点儿不容易，特别是移除 DOM 和相应应用的监听。当我们拥有一个不同的技术栈时，我们就需要有针对性设计出一套这样的逻辑。现有的框架有**single-spa**、**qiankun**、**mooa**等

### ++通过组合多个独立应用、组件来构建一个单体应用++

常见的方式有：

*   独立构建组件和应用，生成 chunk 文件，构建后再**归类**生成的 chunk 文件。（这种方式更类似于微服务，但是成本更高）
*   开发时独立开发组件或应用，集成时合并组件和应用，最后生成单体的应用。
*   在运行时，加载应用的 Runtime，随后加载对应的应用代码和模板。

但是，首先它有一个严重的限制：**必须使用同一个框架**。

其次，采用这种方式还有一个限制，那就是：**规范！*_*_规范！*_*_规范！**。在采用这种方案时，我们需要：

*   统一依赖。统一这些依赖的版本，引入新的依赖时都需要一一加入。
*   规范应用的组件及路由。避免不同的应用之间，因为这些组件名称发生冲突。
*   构建复杂。在有些方案里，我们需要修改构建系统，有些方案里则需要复杂的架构脚本。
*   共享通用代码。这显然是一个要经常面对的问题。
*   制定代码规范。

### ++纯 Web Components 技术构建++

Web Components 组件可以拥有自己独立的 `Scripts` 和 `Styles`，以及对应的用于单独部署组件的域名。然而它并没有想象中的那么美好，要直接使用**纯** Web Components 来构建前端应用的难度有：

*   重写现有的前端应用。是的，现在我们需要完成使用 Web Components 来完成整个系统的功能。
*   上下游生态系统不完善。缺乏相应的一些第三方控件支持，这也是为什么 jQuery 相当流行的原因。
*   系统架构复杂。当应用被拆分为一个又一个的组件时，组件间的通讯就成了一个特别大的麻烦。
*   浏览器兼容问题
