## H5 如何实现唤起 APP

换端技术也叫 *deep link* 技术；

目前主要有三种：

1. URL Scheme（通用）
2. Universal Link （iOS）
3. App Link、Chrome Intents（android）

### URL Scheme（通用）

这种方式是一种比较通用的技术，各平台的兼容性也很好，它一般由**协议名、路径、参数**组成。这个一般是由Native开发的同学提供，我们前端同学再拿到这个scheme之后，就可以用来打开APP或APP内的某个页面了。

URL Scheme 组成：
> [scheme:][//authority][path][?query][#fragment]

常用APP的 URL Scheme：

| APP | 微信 | 支付宝	| 淘宝 | QQ |知乎 |
|-----|----|----|----|----|----|----|
|URL Scheme	| weixin://	| alipay://	|taobao:// |	mqq:// |	zhihu:// |

常用几种方式

```
// 第一种 
window.location.href = 'zhihu://';

// 第二种 通过 iframe 跳转
const iframe = document.createElement('iframe');
iframe.style.display = 'none';
iframe.src = 'zhihu://';
document.body.appendChild(iframe);

// 第三种 通过 a 标签
<a src="zhihu://"></a>

// 第四种 通过 js bridge 打开
window.miduBridge.call('openAppByRouter', {url: 'zhihu://'});
```

判断是否成功唤起：

> 可以监听当前页面的 visibilitychange 事件，如果页面隐藏，则表示唤端成功，否则唤端失败，跳转到应用商店。

适用性：

URL Scheme 这种方式兼容性好，无论安卓或者 iOS 都能支持，是目前最常用的方式。从上图我们能够看出它也有一些比较明显的缺点：

* 无法准确判断是否唤起成功，因为本质上这种方式就是打开一个链接，并且还不是普通的 http 链接，*所以如果用户没有安装对应的 APP，那么尝试跳转后在浏览器中会没有任何反应，通过定时器来引导用户跳到应用商店，但这个定时器的时间又没有准确值，不同手机的唤端时间也不同，我们只能大概的估计一下它的时间来实现，一般设为 **3000ms** 左右比较合适*；

* 会有一个弹窗提示你是否在对应 APP 中打开，这就可能会导致用户流失；

* 有 URL Scheme 劫持风险，比如有一个 app 也向系统注册了 zhihu:// 这个 scheme ，唤起流量可能就会被劫持到这个 app 里；

* 容易被屏蔽，app 很轻松就可以拦截掉通过 URL Scheme 发起的跳转，比如微信内经常能看到一些被屏蔽的现象。


### Universal Link （iOS）

Universal Link 是在 **iOS 9** 中新增的功能，使用它可以直接通过 **https** 协议的链接来打开 APP。它相比前一种 URL Scheme 的优点在于它是使用https协议，所以如果没有唤端成功，那么就会直接打开这个网页，不再需要判断是否唤起成功了。并且使用 Universal Link，不会再弹出是否打开的弹出，对用户来说，唤端的效率更高了。

原理：

* 在 APP 中注册自己要支持的域名；
* 在自己域名的根目录下配置一个 apple-app-site-association 文件即可。（具体的配置前端同学不用关注，只需与iOS同学确认好支持的域名即可）

打开方式：
```
openByUniversal () {
  // 打开知乎问题页
  window.location.href = 'https://oia.zhihu.com/questions/64966868'
  // oia.zhihu.com
}
```

适用性：

* 相对 URL Scheme，universal links 有一个较大优点是它唤端时没有弹窗提示是否打开，提升用户体验，可以减少一部分用户流失；

* 无需关心用户是否安装对应的APP，对于没有安装的用户，点击链接就会直接打开对应的页面，因为它也是http协议的路径，这样也能一定程度解决 URL Scheme 无法准确判断唤端失败的问题；

* 只能够在iOS上使用

* 只能由用户主动触发


### App Link、Chrome Intents（Android）

**`「App Link」`**

在2015年的Google I/O大会上，Android M宣布了一个新特性：App Links让用户在点击一个普通web链接的时候可以打开指定APP的指定页面，前提是这个APP已经安装并且经过了验证，否则会显示一个打开确认选项的弹出框，只支持Android M以上系统。

App Links的最大的作用，就是可以避免从页面唤醒App时出现的选择浏览器选项框;

前提是必须注册相应的Scheme，就可以实现直接打开关联的App。

* App links在国内的支持还不够，部分安卓浏览器并不支持跳转至App，而是直接在浏览器上打开对应页面。

* 系统询问是否打开对应App时，假如用户选择“取消”并且选中了“记住此操作”，那么用户以后就无法再跳转App。

**`「Chrome Intents」`**

* Chrome Intent 是 Android 设备上 Chrome 浏览器中 URI 方案的深层链接替代品。

* 如果 APP 已安装，则通过配置的 URI SCHEME 打开 APP。

* 如果 APP 未安装，配置了 fallback url 的跳转 fallback url，没有配置的则跳转应用市场。

> 这两种方案在国内的应用都比较少。



总结，方案对比：

1. 「URI Scheme:」

    * URI Scheme的兼容性是最高，但使用体验相对较差:

    * 当要被唤起的APP没有安装时，这个链接就会出错，页面无反应。

    * 当注册有多个scheme相同的时候，没有办法区分。

    * 不支持从其他app中的UIWebView中跳转到目标APP， 所以ios和android都出现了自己的独有解决方案。

2. 「Universal Link」

    * 已经安装APP，直接唤起APP；APP没有安装，就会跳去对应的web link。
    * universal Link 是从服务器上查询是哪个APP需要被打开，所以不会存在冲突问题
    * universal Link 支持从其他app中的UIWebView中跳转到目标app
    * 缺点在于会记住用户的选择：在用户点击了Universal link之后，iOS会去检测用户最近一次是选择了直接打开app还是打开网站。一旦用户点击了这个选项，他就会通过safiri打开你的网站。并且在之后的操作中，默认一直延续这个选择，除非用户从你的webpage上通过点击Smart App Banner上的OPEN按钮来打开。

3. 「App link」

    * 优点与 Universal Link 类似

    * 缺点在于国内的支持相对较差，在有的浏览器或者手机ROM中并不能链接至APP，而是在浏览器中打开了对应的链接。

    * 在询问是否用APP打开对应的链接时，如果选择了“取消”并且“记住选择”被勾上，那么下次你再次想链接至APP时就不会有任何反应


[原文地址](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=2651613205&idx=1&sn=9d8487be746ae15418e42f4af5007315&chksm=8022bfd4b75536c26aa2c133b0a2c7630163cd83dd16a240e8d221ea21c1dc509ffdd6b29ece&mpshare=1&scene=1&srcid=0403sillCpVlrI2cY0PCGnIS&sharer_sharetime=1680501827450&sharer_shareid=9d0e9f57a86917086db97b65acffb6a0&version=4.1.0.99228&platform=mac#rd)